Hello! Welcome back. In this video we're going to combine everything that we just learned to show you
Olá! Bem vindo de volta. Neste vídeo vamos combinar tudo o que acabamos de aprender para mostrar
why JavaScript is useful.
porque o JavaScript é útil.
Because I know some of you are thinking: OK, we learned a whole bunch of new ways of writing JavaScript
Porque eu sei que alguns de vocês estão pensando:OK, nós aprendemos um monte de novas maneiras de escrever JavaScript
and we learned about arrays and objects, but I don't really know how that relates to me building
e aprendemos sobre matrizes e objetos, mas eu realmente não sei como isso se relaciona comigo
websites or web apps?
sites ou aplicativos da web?
Well, I'm going to show you that we can build a simplified version of Facebook with what we just learned.
Bem, vou mostrar a você que podemos criar uma versão simplificada do Facebook com o que acabamos de aprender.
So let's get started.
Então vamos começar.
We're going to have a database with usernames and passwords. We're going to have a 'newsfeed' and we're
Nós vamos ter um banco de dados com nomes de usuários e senhas. Nós vamos ter um newsfeed e estamos
going to have users.
vai ter usuários.
So let's start off by thinking about how Facebook works. With Facebook
Então, vamos começar pensando em como o Facebook funciona. Com o Facebook
we have a sign-up form usually. We need to sign in.
nós temos um formulário de inscrição normalmente. Precisamos fazer login.
And once we sign in, if it's correct, it goes to our profile, where we can view our 'newsfeed'.
E uma vez que nós entrarmos, se estiver correto, vai para o nosso perfil, onde podemos ver o nosso 'newsfeed'.
So let's build that. We can start off with having something called a 'database'.
Então vamos construir isso. Podemos começar com algo chamado "banco de dados".
So we'll have a variable 'database'.
Então nós vamos ter uma variável 'banco de dados'.
And in this 'database' we can have multiple users.
E neste banco de dados, podemos ter vários usuários.
Right?
Certo?
So, what do we need here? We need an array - a list of users.
Então, o que precisamos aqui? Precisamos de uma matriz - uma lista de usuários.
So now I can say
Então agora eu posso dizer
I have a 'username' and this might look familiar from our previous lessons. We have a 'username' of 'andrei'
Eu tenho um 'nome de usuário' e isso pode parecer familiar de nossas lições anteriores. Nós temos um 'username' de 'andrei'
and a 'password' of 'supersecret'.
e uma 'senha' de 'supersecret'.
For now we're just going to leave it at one user.
Por enquanto, vamos apenas deixá-lo em um usuário.
We have a 'database' and we also want to have a 'newsfeed', right?
Nós temos um 'banco de dados' e também queremos ter um 'newsfeed', certo?
So let's have a variable called 'newsfeed' and in here, a newsfeed,
Então, vamos ter uma variável chamada 'newsfeed' e aqui, um newsfeed,
well, again it's a list, an array of news. So we can have a 'username' - 'Bobby', that on his timeline has maybe,
bem, mais uma vez é uma lista, uma série de novidades. Então, podemos ter um 'nome de usuário' - 'Bobby', que em sua linha do tempo tem talvez,
'So tired from all that learning!'. We also have, we have more than one item usually in a 'newsfeed'.
'Tão cansado de todo esse aprendizado!' Nós também temos, temos mais de um item geralmente em um 'newsfeed'.
We can say that 'username', 'Sally'. 'Sally' on her time line just posted 'Javascript is sooooooo cooooool!'.
Podemos dizer que "username", "Sally". 'Sally' em sua linha do tempo postou 'Javascript é sooooooo cooooool!'.
OK.
ESTÁ BEM.
So we have a 'newsfeed', which has an array of objects and we have a 'database', which is an array of just a
Então nós temos um 'newsfeed', que tem uma matriz de objetos e nós temos um 'banco de dados', que é uma matriz de apenas um
single object right now: a 'username' and 'password'.
único objeto agora:um 'nome de usuário' e 'senha'.
Now how can we build a 'sign-in' form?
Agora, como podemos criar um formulário de "login"?
Well, we would want to perform an action to check a user's credentials: their 'username' and 'password'.
Bem, gostaríamos de realizar uma ação para verificar as credenciais de um usuário:seu 'nome de usuário' e 'senha'.
Well, we've done this before, right?
Bem, já fizemos isso antes, certo?
We've used 'prompt' before, accepts a user's input. So we can do variable 'userNamePrompt'
Nós usamos "prompt" antes, aceita a entrada de um usuário. Então podemos fazer a variável 'userNamePrompt'
"What's your username?"
"Qual o seu nome de usuário?"
OK.
ESTÁ BEM.
We also have
Nos tambem temos
And I'm going to make this smaller just so everything fits in here.
E eu vou fazer isso menor, então tudo se encaixa aqui.
Hopefully you can still see. We have variable 'passwordPrompt', that equals 'prompt("What's your password?")
Espero que você ainda possa ver. Temos variável 'passwordPrompt', que é igual a 'prompt' ("Qual é a sua senha?")
'?' OK.
'? ESTÁ BEM.
So, we have this working.
Então, nós temos isso funcionando.
When we open up this file and refresh: HTML is going to get loaded line by line. And we see, oh, we have
Quando abrimos este arquivo e atualizamos:o HTML será carregado linha por linha. E nós vemos, oh, nós temos
a script.
um roteiro.
Let me load the script and then the browser reads line by line.
Deixe-me carregar o script e, em seguida, o navegador lê linha por linha.
We have a 'database'.
Nós temos um 'banco de dados'.
We have a 'newsfeed'.
Nós temos um newsfeed.
And then it's going to say 'usernamePrompt' equals 'prompt'. And it's going to ask us for "What's your user
E então ele vai dizer 'usernamePrompt' é igual a 'prompt'. E isso vai nos perguntar "Qual é o seu usuário?
name?"
nome?"
And then it's going to ask us for "What's your password?"
E então ele vai nos perguntar "Qual é a sua senha?"
Well, let's just test that.
Bem, vamos apenas testar isso.
I'm going to save and refresh and there you go.
Eu vou salvar e atualizar e lá vai você.
"What's your user name?" - "andrei" and "What's your password?" - "supersecret".
"Qual o seu nome de usuário?" - "andrei" e "Qual é a sua senha?" - "supersecret".
That's very nice, but when I sign in, I either want to know that my password is incorrect or if I log
Isso é muito bom, mas quando eu entro, eu quero saber que minha senha está incorreta ou se eu logar
in and everything is correct.
e tudo está correto.
I want to get my 'newsfeed, right?
Eu quero pegar meu feed de notícias, certo?
So it sounds like we need to perform an action, but we don't really have a sign in function in JavaScript,
Parece que precisamos realizar uma ação, mas não temos uma função de login em JavaScript,
do we?
nós?
It's a custom function, that we need to build ourself.
É uma função personalizada, que precisamos nos construir.
So let's think about this.
Então vamos pensar sobre isso.
We want to create a function called 'signIn' and to sign in, what do we need?
Queremos criar uma função chamada 'signIn' e entrar, o que precisamos?
Well, we need a 'username' and 'password'.
Bem, precisamos de um 'username' e 'password'.
And we can name these whatever we want and just to prove that to you I'm just going to do 'user'
E nós podemos nomear tudo o que quisermos e apenas para provar que para você eu vou fazer 'usuário'
and 'password'.
e senha'.
We'll, do 'pass' like that. OK.
Nós vamos 'passar' assim. ESTÁ BEM.
And if we remember, to create a function, this is 'function declaration'
E se nos lembrarmos, para criar uma função, esta é 'declaração de função'
I have my curly brackets and in here I can do something.
Eu tenho minhas chaves e aqui eu posso fazer alguma coisa.
So, again let's think about this logically: in order to sign in,
Então, novamente, vamos pensar sobre isso logicamente:para entrar,
I need to check 'username' and 'password'.
Eu preciso verificar 'username' e 'password'.
Well, if the function gets the first argument 'user', well I can say that 'if (username)' - in this case 'user'
Bem, se a função obtém o primeiro argumento 'user', bem, posso dizer que 'if (username)' - neste caso 'user'
equals, well, what does it equal?
é igual, bem, o que é igual?
You need to check against our 'database' right?
Você precisa verificar o nosso banco de dados, certo?
Our 'database', when 'andrei' signed up for Facebook, he put his 'username' down, and 'password' down, so we have
Nosso 'banco de dados', quando 'andrei' se inscreveu no Facebook, ele colocou seu 'username' para baixo, e 'password' para baixo, então nós temos
that information. So, we can say, that when you sign in we're going to check 'user' to see that the 'user'
essa informação. Então, podemos dizer que quando você faz o login, vamos checar 'usuário' para ver que o 'usuário'
matches 'database'.
corresponde a 'banco de dados'.
And it's an array.
E é uma matriz.
So we're going to grab the first element in the array and we're going to grab the 'username'
Então, vamos pegar o primeiro elemento na matriz e vamos pegar o 'username'
OK.
ESTÁ BEM.
And we also want to check the 'password', right?
E também queremos verificar a senha, certo?
So, what do we do when we have to check two things?
Então, o que fazemos quando temos que checar duas coisas?
Well it's a conditional, that has "&&". So here I can say: the 'password' should equal 'database' - first item in
Bem, é uma condição que tem "&&". Então aqui eu posso dizer:a 'senha' deve ser igual a 'banco de dados' - primeiro item em
the array.
a matriz.
And this time instead of 'username' it's 'password'.
E desta vez, em vez de "nome de usuário", é "senha".
I'm going to put this on a new line just so you can see it.
Vou colocar isso em uma nova linha só para você poder ver.
There you go!
Ai está!
So, 'signIn' function is going to say if 'user' equals whatever we have in the 'database': 'username', and 'password'
Então, a função 'signIn' dirá se 'user' é igual ao que temos no 'database':'username' e 'password'
equals whatever we have in the 'database'. If that is right,
é igual ao que temos no banco de dados. Se isso está certo,
well, we can say 'console.log', and we'll say - 'newsfeed'. Else, if the 'password' or 'username' is not correct, we'll
bem, podemos dizer 'console.log', e vamos dizer - 'newsfeed'. Senão, se a "senha" ou "nome de usuário" não estiver correta, vamos
just say 'alert'.
apenas diga 'alerta'.
"Sorry, wrong username and password!"
"Desculpe, nome de usuário e senha errados!"
So, we have our function, but this disappeared somewhere. And we'll save this.
Então, temos nossa função, mas isso desapareceu em algum lugar. E nós vamos salvar isso.
And let's just refresh. OK.
E vamos apenas atualizar. ESTÁ BEM.
"What is your user name?"
"Qual é o seu nome de usuário?"
We'll say 'andrei"
Nós vamos dizer "andrei"
And "What is your password?"
E "qual é a sua senha?"
Well, we'll say - "supersecret". I pressed enter.
Bem, nós diremos - "supersecret". Eu pressionei enter.
OK.
ESTÁ BEM.
And now nothing happens, because well we haven't callback function, right?
E agora nada acontece, porque bem não temos função de callback, certo?
We just know that 'signIn' exists.
Nós apenas sabemos que 'signIn' existe.
Let's just check that 'signIn' exists. 'signIn is not defined'. It's because I spelled it, I spelled it wrong
Vamos apenas verificar se 'signIn' existe. 'signIn não está definido'. É porque eu soletrei, eu soletrei errado
Let's do 'signIn' again.
Vamos fazer 'signIn' novamente.
Let's refresh. 'andrei'
Vamos nos refrescar. 'andrei'
'supersecret'
'supersecret'
And if I look for a 'signIn' now - there's the function.
E se eu procurar por um 'sinal' agora - existe a função.
So, let's run it. Let's do 'signIn'. And we'll say: 'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Então, vamos executá-lo. Vamos fazer 'signIn'. E vamos dizer:'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Look at that. We just received our 'newsfeed'.
Olhe para isso. Acabamos de receber nosso feed de notícias.
That's very cool.
Isso é muito legal.
Let's put this inside though, so the script just runs and then we'll get our answer right away.
Vamos colocar isso dentro, então o script apenas roda e então nós vamos responder imediatamente.
'usernamePrompt' and 'passwordPrompt'.
'usernamePrompt' e 'passwordPrompt'.
'user' and 'password'.
'usuário' e 'senha'.
So, when I call the function, I'm going to give it two arguments to match those parameters.
Então, quando eu chamo a função, vou dar dois argumentos para combinar com esses parâmetros.
I'm going to give it the 'usernamePrompt', which contains whatever we've written in the first 'prompt'
Vou dar o 'usernamePrompt', que contém tudo o que escrevemos no primeiro 'prompt'
and then 'passwordPrompt', which contains whatever we read and the second 'prompt'.
e depois 'passwordPrompt', que contém tudo o que lemos e o segundo 'prompt'.
So now, if I save this and refresh, I can say "What's your username?" - 'andre', 'password' - 'supersecret'.
Então, agora, se eu salvar e atualizar, posso dizer "Qual é o seu nome de usuário?" - 'andre', 'password' - 'supersecret'.
And look at that. Now I'm logged in and I can view that "Bobby" is
E olhe para isso. Agora estou logado e posso ver que "Bobby" é
"So tired from all that learning" and "Sally", well, Sally finds "javascript really-really cool".
"Tão cansado de todo esse aprendizado" e "Sally", bem, Sally acha "javascript realmente muito legal".
Let's also try out the 'else' statement in case we mess up our information.
Vamos também experimentar a declaração 'else' no caso de estragarmos nossas informações.
"Sorry, wrong username and password!"
"Desculpe, nome de usuário e senha errados!"
There you go.
Ai está.
We've built a basic Facebook and that's what's so amazing about JavaScript is that you look at websites
Nós construímos um Facebook básico e isso é o que é tão incrível sobre JavaScript é que você olha para sites
like Facebook, that seem really-really complicated, but they're all made of these small chunks. And the
como o Facebook, que parece realmente muito complicado, mas todos eles são feitos desses pequenos pedaços. E a
functionality, that you see on Facebook, is exactly that, when we are 'signIn' and they're checking the signing
funcionalidade, que você vê no Facebook, é exatamente isso, quando estamos 'signIn' e eles estão verificando a assinatura
information against a 'database' and then, based on if we're right or wrong, we either get the 'newsfeed'
informações contra um 'banco de dados' e, em seguida, com base em se estamos certos ou errados, ou recebemos o 'newsfeed'
or we get, you know, "Please sign in again".
ou nós temos, você sabe, "Por favor, entre novamente".
And that's the power of JavaScript right here. And this is why I'm so excited to teach you the topic
E esse é o poder do JavaScript aqui. E é por isso que estou tão empolgado em ensinar o tópico
because it opens up a whole new possibility of pretty much doing anything online now.
porque abre uma nova possibilidade de praticamente fazer qualquer coisa online agora.
I have another exciting video for you
Eu tenho outro vídeo emocionante para você
coming up next.
a seguir.
I'll see you in that one. Bye-bye
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau